---
title: 2018/2/24 国际太空站凌日
tags: []
id: '15356'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 人造卫星事件
date: 2018-02-19 22:21:42
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](http://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观测方式：![vtype_3.jpg](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470470027550795.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏")![vtype_4.jpg](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照")**

 国际太空站（International Space Station，ISS）由于体积庞大，轨道高度不高，所以当它从太阳或月亮前方通过时，在明亮的日面或月面衬托下，可以看到ISS剪影通过日面或月面，相当有趣。由于ISS体积大小有限，所以每次ISS凌日或凌月发生时，在地球上只有很窄的区域能见到，亦即：下方各预报图中的蓝色带状通过的地点才可见ISS凌月现象，红色带状则是ISS凌日可见地带，蓝带或红带以外区域不可见。而每次凌月凌日事件给予的星数（★）愈多者，表示ISS所见的视直径相对于日面或月面愈大，观测条件愈好。

 不过提醒大家：观赏ISS凌日等同于太阳观测或日食观测，必须在望远镜前方加装专用太阳滤镜，才能透过望远镜观赏或拍摄，或是利用投影方式进行观察，以免造成眼睛受损。ISS凌月则没有像太阳那样的限制。

 以下为透过ISS TRANSIT FINDER 网站所获得之台湾地区在2018/02/24的ISS凌日预报，其中：

时间：2018/02/24 15:33-15:34   
星数：本次的ISS视直径偏小，凌日星数为★★   
ISS视直径～37″;   
ISS距离：~727 km   
凌日带宽度：~14 km   
可见ISS凌月时间：~1.0 sec   
台湾主要可见地区所经县市：苗栗、台中、南投、花莲。   
更详细的资料与经过地区地图，可直接点选[ISS TRANSIT FINDER网站](https://transit-finder.com/)观看。

[![1519049225306556.jpg](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049225306556.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049225306556.jpg "2018/2/24 国际太空站凌日带")

  

[![1519049514959480.jpg](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049514959480.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049514959480.jpg "2018/2/24 国际太空站凌日带")

  

[![1519049701846746.jpg](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049701846746.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049701846746.jpg "2018/2/24 国际太空站凌日带")

  

[![1519049884413344.jpg](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049884413344.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20180219/1519049884413344.jpg "2018/2/24 国际太空站凌日带")